好 前边我们已经写了各种各样的类了
每个类控制自己的东西
那么最后我们就写一个类
把这些功能整合起来
game类 游戏类
来吧 我们这里呢
如果说你把前面的东西搞清楚了
最后一个类就很简单了
虽然说简单
但是还是有不少代码学校写
constructor
游戏里边有啥呢
你告诉我一个游戏里边有啥
是不是有天空
我们这里专门来个写个方法
或者就直接在这里写得了
Z
天空有吧
留一个什么 屎杆
是不是我们之前写过的类
天空 有吧
天空在哪 是不是在这
拥起来 拥起来吧
天空
游戏里边是不是得有一个大地
留一个land
游戏里边
哪怕你前面没听懂都没关系
你知道这些类怎么拥就行了
就是面上对方开发就是一个好处
它是一块一块的
那一块哪怕你没听懂
它只限于那一块
它不会把这个问题扩散
大地是不是得创建一个大地类
大地的对象
好 大地的对象我们来看一下吧
它不是要给它一个
给它一个速度吗
大地的速度我们这里直接定
直接固定
直接固定是多少呢 付了100
因为我们要把控制的游戏
就是柱子队跟大地的速度是一样的
这大地
有天空 有大地 是不是得有这小辆
留一个band
小辆
看看小辆里边有没有勾党函数
勾党函数里边有没有参数
没有 OK
那么创建一只小辆
然后我就现在就不用去管
这些类里边什么写的
我就完全不管了
它已经写好了 已经测试通过了
还有什么柱子队
柱子队
还有柱子队生成器
生成器就是
PAP producer
柱子队生成器
就是PAP producer
我们看一下这边
PAP这里
下面
PAP producer
要传个速度 速度跟大地一样
这就是为什么我要把速度提出来
因为可以让雕用的人控制这个速度
让它两个一样
他们自己是不知道对方的速度的
是不是创建好了
对不对 创建好了
下面这个我打个主持
这是柱子队生成器
好 游戏有开始
有暂停 对吧
开始和暂停 开始
游戏开始
开始还有一个游戏停止
来吧
开始是做什么事情呢
游戏开始
是不是不断的移动
这乱七八糟的东西
天空要移动
大地要移动
鸟要移动
乱七八糟的东西一大堆都要移动
是不是得我再启动一个技术器来移动
对吧
Timer
来吧
开始是什么
还是判断一下
这也是Timer
如果有值的话
Return就不要再重复开始了
如果没有值的话
这也是Timer复制
SetsInterval
复制
多少时间呢
时间间隔呢
时间间隔我们用
写个属性Tick
16毫秒
对
移动的时间间隔
毫秒
好
这里把Z tick传进去
这边呢
每一段时间移动
怎么写呢
移动
有哪些事情要做呢
天空的移动吧
Z Sky
点目
那么Dialation
里面要传一个
时间间隔
Dialation它是秒
单位是秒
是不是把Z tick除以
1000就是秒
Dialation传进去
天空的移动吧
然后呢
大地的移动吧
对对
大地的移动
还有什么呢
还有鸟的移动吧
Bird
对对
移动
Move
Dialation
是这个意思吧
对对
鸟的移动吧
还有什么呢
还有柱子的不断生成吧
对对
柱子的不断生成
柱子不断生成
我们不用放到计时器里边
This PAP producer
直接Start
Producer
开始生成柱子
对不对
柱子的不断生成
那么柱子里边的
这个柱子里边的所有东西
是不是得移动
对吧
来吧来吧
PAP producer
里边又不是有Payers吗
有很多柱子队
是不是在for一起移动
for一起移动
移动它里边的所有柱子队
那么这里呢
其中就是Payers
每个柱子队得移动Payers
Move
Dialation
对吧
你看天空移动
大地移动
小料移动
然后柱子队里边
所有的柱子队
全部得移动
不就游戏开始了吗
这不就是游戏开始吗
好
咱们来看一下吧
我们这里创建一个game对象
G
等于有一个game对象
你看着
刷新
等一下
它为什么鸟别人
变成这样子了
这个鸟
swing它是一个undefend
swing一个undefend
我们看一下
swing这里
它为什么是undefend
swing standards
一开始Render
明白了
它一开始Render的时候
它的standards还没有定义
这句话还没有定义
所以说它这个位置
成为了这个样子
那么我们Render这里
也可以重新写一下吧
我们比方说
我们这句话提前
这句话我想想
Render这一块
我想一想
就是说
这个负累的构造寒树里边
它有这么一个东西
负累的构造寒树里边
land
在哪呢
在这
tango
它这里一个Render
在构造寒树里边
做完了这些事情过后
它就要重新宣展
那么重新宣展
这些事情
我们干脆要不然
放到指内里边得了
因为负累在重
负累在重在这
负累在重新宣展的时候
可能有些属性
还没有重新
还没有复制完
对吧
所以说
我们这里放到指内里边得了
放到每一个指内里边
Render
或者说我们放到这吧
放到这
放到游戏里边
Render
游戏显示出来
好吧
我们看一下
要不然就放到指内里边得了
或者说这样吧
这样吧
复制里边Render它的
然后指内里边重新
这个鸟这一块不是比较特殊吗
它多了一个属性
又重新了Render函数
所谓鸟这里重新Render一次
就这样子
好来吧
我们来试一下
游戏开始Start
你看游戏开始
小料移动了
大地移动了
柱子也在不断的出现了
看没有
这不就开始了吗
对吧
开始就已经搞定了
那么游戏暂停了
游戏暂停
我们来看一下
什么叫做游戏暂停
那么是不是这些事情
全部得停止
像这样什么
把轻空
Z点Timer轻空
然后Z点Timer
就移动了Timer轻空
还有这个
还有一件事情
小料3次吧
Start
然后小料得停置3次吧
Bird
Stop
停置3次吧
然后柱子队的
产生器
得停置产生柱子
Stop
Produce
不就完了吗
这就不就停止了吗
好来吧
游戏开始
来看一下
Stop
游戏停止
一看全部都停止了
对不对
然后我们再来
游戏开始
又继续移动
游戏停止
再来
中间怎么隔了这么多呢
我看一下
这怎么回事
Start
Stop
暂停
Start
明白了
因为它要重新济时
重新济时
重新产生那个
要间隔500毫秒
那个问题算了吧
不然的话也搞得太复杂了
那个问题我知道怎么解决了
但是搞得太复杂了
就算了
这是游戏开始暂停
那么如果说
我们要对应到世界里边
世界里边怎么来处理呢
比方说我们游戏里边
给注册事件
我们写这么一个函数
叫RigEvent
注册关联事件
关联键盘事件
那么这个东西怎么处理呢
就是
比方说调用RigEvent
关联键盘事件
有这么一个函数
那么这个函数就是给
Windows注册事件对不对
OnKey
看一下你事件
按的键是啥
如果E的key
等于什么呢
等于Enter
表示你按的回车
按的回车是什么呢
就是游戏如果是暂停的
游戏是开始的
还去暂停
那么判断一下ZS.Timer
那么这里最好用那个
用什么呢
用键头函数
保留ZS
不然的话ZS有这个问题
ZS
如果Timer有值
是不是现在
是暂停的状态
那干嘛呢
是不是开始ZS.Start
开始
Ls
如果说游戏
已经开始了ZS.Stop
这样子
我们按回车键
是不是可以控制的
保存
来吧
我们按回车键
没爆错
我看一下
我们输出一下E的key
E的key
Enter
Enter没问题
如果Timer有值
这写完了
Timer有值Stop
Timer没有值Start
写完了
你看
开始
暂停
对不对
说没问题了
对吧
没问题了
这是按这个键
开始暂停
好
然后再来
再来
如果说你按的不是这个键
按的是空格键
key等于什么
space
按的是空格键
空格键的话
是不是小料要挑
ZS.Bird
Jump
对我们都写好这个方法了
来吧
看一下
空格键
我们输出一下E的key
哦
它直接是空格
直接是空格
来吧
你看
小料是不是要挑
对吧
小料要挑
你看
跳的有点高了
是吧
我们稍微改一下这个参数
就Jump这一块
Jump这一块
400W吧
400W差不多了
这样差不多
这样跳的没有那么高
那么就去跳了
但是现在还有一个问题
就暂停过后了
暂停过后了
其实
当然你也可以给它速度
你看
这里是不是输出了
也可以给它速度
但是那个速度没有意义的
因为它不会移动
它不会移动
重新
重新启动过后才会移动
那么这一块就已经搞定了
那么之后
剩下的就一件事了
什么呢
就是游戏适逢结束
就是有没有碰到东西
什么时候来看
首先我们看着代码写的位置
什么时候我要判断游戏
它有没有碰到东西
有没有碰到东西
什么时候要判断了
是不是在这
所有的物体只要移动了过后
在这
所有的物体移动了过后
你看这里是不是要移动
所有的东西在移动
移动往前往后
移动完了过后
我来判断什么
了
就是判断游戏适逢结束
if
好
那么这里写个函数
is game over
游戏适逢结束
看一下
is game over
游戏适逢结束
如果游戏结束了
所有东西是不是全在停
this stop
所有东西全在停
并且我们用个属性来做标记
游戏适逢结束
is game over
force
一开始游戏适逢结束
如果说你游戏结束了
我们不但要停止
而且要把标记一下
game over
把标记去
对吧
没问题吧
如果说游戏
那么这里关键是在这
是否游戏结束怎么判断呢
它有很多种判断方式
这里一个个来
首先我们可以判断
鸟是不是已经碰到地面了
怎么判断呢
如果鸟的top值
等于了什么呢
等于了
鸟力标不是一个属性吗
叫max y
最大的y坐标
它是碰到大地了
鸟碰到了大地
那么这个时候游戏是不是结束了
return to
游戏结束了
来看一下吧
如果说游戏结束了
我们在这里输出
游戏结束
保存
看一下
跳跳没有结束
没有结束
碰
你看游戏结束
是不是全部停止了
但是这个时候
你按回头键
还可以继续玩
所以说我们这里还可以
还要控制一下
还要稍微控制一下
就在这
游戏开始的时候
我们还要做这么一件事
还做这么一个判断
如果说游戏已经结束了
game over
已经结束了
那么一点游戏开始
相当于重新开始游戏了
重新开始游戏
重新开始游戏做什么呢
我们做一个最简单的事情
window reload
window
就是叫做什么location
window刷新页面
到刷新页面就完事了
来吧
看一下
跳跳碰大地
然后我们再按回车
你看刷新页面
重新开始
我们做这么一件事
这是碰大地游戏结束
那么还有没有别的游戏结束了
还有没有别的游戏结束了
还有
就是他没有碰大地
但是碰到了柱子
对吧
他碰到的柱子游戏也要结束
那么
是不是要一个柱子
一个柱子判断
对不对
来吧
循环
循环啥呢
我们循环这个吧
this pipe producer
他不是有柱子队吗
对不对
paras for each pair
一个柱子队
一个柱子队打出来看
看一下这个柱子队
跟这个鸟有没有碰撞
看
柱子队
paras
是否跟鸟跟半的
进行了碰撞
那么这个柱子队跟鸟
有没有进行碰撞呢
这个柱子队
他用两根柱子
对吧
是不是我们分开判断
对不对
是不是要分开判断
我们这里刚才写个
復环吧
復环还好一点
let's add new
this pipe producer
paras
拿到每一个柱子队
par
因为我们一旦看到
碰撞了一个
我就不需要再继续
进行循环了
用for each的话
会一直循环到底
没有什么意义
那么我们要看什么呢
看柱子队
paras 是不是
跟鸟进行了碰撞
是不是有两根柱子
他里边
有两根柱子
我们可以拿到
par里边的
up
pair
up pipe
还可以拿到
他下面那个柱子
pair
dump pipe
可以拿到两个柱子
分开判断
那么我们这里
需要有这么一个
辅助函数
来判断两个东西
两个举行
视访碰撞
我们这里
又加一个解释
或者我们直接写到
下面吧
写个辅助
或者是写到
上面也行
写个辅助函数
就是
ease hit
或者我们放到这也行
放到这也行
放到gaming里边也行
ease hit
视访碰撞
就是
给我两个举行
rig
e
一个举行
第二个举行
我判断两个举行
视访碰撞
判断
两个举行
视访碰撞
那么我们这里
如果说这个函数写好了
那么这里
就很简单了
判断一下
如果说
这个
ease hit
如果说这个了
Bird
跟什么呢
跟这个
上边那个柱子
up
pipe
碰撞了
是不是就return to
对吧
如果说
同样的道理
那么这里
下个或者吧
或者
了跟下边那个柱子
发生了碰撞
那么也是return to
都表示碰撞了
我们这个结束整个函数
换句话说
如果循环结束了
还没有碰撞
return force
游戏没有结束
对不对
那么现在关键
变成这个函数了
这个函数有两个举行
传给你的
Bird是个举行
柱子是个举行
两个举行
能不能发生碰撞呢
你看
都是举行
它都有这么一些属性
它们有附类的
它们都有这么一些属性
那么我们要看
两个举行
是否发生碰撞
它有这么一个规则
碰撞检测
就是
看两横向
两个举行的中心点
中心点的距离
也就是取中心点
作为自差的绝对值
是否小于
小于
小于多少呢
小于就是
举行宽度之合的一半
这是举行碰撞的规则
中向
是两个举行中心点的
这是横向距离
这是中向距离
是否小于
举行高度之合的一半
这是碰撞
所以说
我们要得到
两个举行的中心点作标
来吧
Center
X1
第一个举行的
中心点横作标
Center X1
那么等于什么呢
等于这个举行的
一个举行
它的中心点横作标
等于什么
等于这个举行的
Left它的横作标
加上它宽度的一半
对吧
宽度的一半
这不是中心点横作标吗
好
中心点重作标
Y1
那么等于它的top值
加上它高度的一半
这个你们画张图
自然就出来了
好来吧
继续
然后Center X2
Y2
那么这个等于呢
第二个举行的横作标
加上第二个举行的宽度的一半
好
这个是第二个举行的
重作标
加上第二个举行的高度的一半
好就完了
中心点算出来了
那么中心点的横向距离
D是X
等于什么呢
Mass absolute
Center X1
减去Center X2
对吧
横向距离
中心点横向距离
这要求绝对值的
D是Y
Y呢就是重向距离
绝对值
Center Y1
减去Center Y2
对吧
这是中心点
中心点
重向距离
好
来吧
什么叫碰撞
碰撞就是
横向上
中心点的距离
小于了
两个举行宽度之合的一半
第一个举行的宽度
加上
第二个举行的宽度
除一二
如果小于了这个值
并且还有重向
不要忘了重向
重向就是
两个举行的重向距离
小于等
小于了高度之合的一半
如果发生了这件事
说明碰撞了
return to
否则的话没有碰撞
这就是两个举行的碰撞方式
走走走
好 停
你看 是不是
听到了
我们看一下
因为这个G17的间隔是16毫秒
因为可能16毫秒
它移动的位置比较长
以后在16毫秒内
它已经移动到那个位置了
然后再进行的判断
这里还有点问题 是吧
还有点问题 我感觉
就是移动到这儿的时候
就应该结束了
我看一下 两个举行
up type 我看一下有没有爆错呢没有爆错啊没有爆错
呃我们来看一下它这里
两个举行的高度之合center x
宽度的一半我们仔细观察一下啊
再走再走 看一下碰上面的柱子啊 看一下哪个柱子出了问题
碰上面的柱子哎 它可以绕过去是吧 那就不对啊 那就不对
呃
center x1 我们这里输出一下啊 输出一下 rake 1 和 rake 2 输出一下这两个
啊 现在柱子还没有产生 呃 现在根本就没有运行这个函数你看看呗 它都没有运行这个函数哎
呃 我们来看一下啊 is game over 我们在循环 paris
啊 我们看一下这个 paris的lens 哦 这里点lens 少了这个句话啊 还没有进循环 我说吗
啊
来 现在碰一下 现在应该没问题了啊 你看是不是停止了 对吧 不能碰上啊 走啊 这里
好 是不是碰上了 对吧 好 就写完了啊 整个程序就写完了
呃 通过这个程序呢 可能呢 就像我之前课堂上之前说的
因为我以前公开直播课讲过这个程序的
可能呢 没有公开直播课那么难啊 公开直播课感觉还简单一些对吧 我们用面向过程的方式来写
当时我们也用到了对象而已 只是我们没有写类 感觉还要简单一点呢
这就是面向对象的这么一种特点 你如果说之前呢 没有接触这种模式的话 一开始就看到这个东西的话 确实困难
因此呢 很多学家罢了同学呢 都反映就是说
每次学到面向就是一学到面向对象
啊 本来之前学的好好的 一学到面向对象就老虎啊 这一定是这样子
不过好在呢 咱们前端呢 面向对象的场景呢 没有那么的多
有没有呢 现在已经不少了啊 只是呢 要求你用面向对象的那种思维模式去携带嘛的
这种情况呢 对于刚入职的程序而呢 没有那么多啊 所以说呢 对你就业呢 影响了不大
但是如果说你要去
呃
要更 更广的就业面 或者说 你要去找到一个非常好的大厂的工作的话 你这一块能吸收多少
尽量吸收多少
前端再不断的发展 像前端的模式呢 各种各样的模式也在不断的发展
因此呢 他要结合面向对象 面向过程和甚至呢 海硕石编程 都要结合他里边的思想
因此呢 你多了解一种开发的模式呢 对你绝对没有坏处
虽然说我们现在首次接触面向对象的时候呢 举这么一个例子呢 可能对大家确实难度比较高啊
不过呢 我是希望呢 通过这个例子呢 你哪怕工作了一两年 再回过头来看这个
看这个就是这个DEMON的话 对你仍然是有帮助的 我是希望达到这么一个效果
就这几节课呢 不是说 你看完一遍就扔掉了啊 可以以后呢 没事的时候 反复看 反复去思考
每一次看呢 看这个视频呢 对你都会有新的启发
好吧 面向对象呢 他的拆分呢 是比较细的 就是说每一块呢 他只关心自己这一部分的事情
而且把它形成一个高度聚合的一个内 那么通过这个内脑可以完成跟这个内相关的各种个功能
这是面向对象 他在程序设计上的这么一个特点
好啊 就这么一个例子啊 像数了 我希望让大家来尽量吧 尽量自己能吸收多少吸收多少啊 对后边的课程呢 也不会有太多的
影响 总之呢 我这个视频呢 也不会删掉的啊 一直放在这 大家以后呢 有了一些感觉了过后了 再回回头来看啊 希望对你们有帮助